As palavras de parada
são palavras pouco informativas,
como "é, são, o, no, na" etc.,
que não adicionam
muito significado a uma sentença.
Normalmente são palavras
que ocorrem com muita frequência,
e que podemos remover
para reduzir o vocabulário
e a complexidade
dos procedimentos posteriores.
Veja que, mesmo sem "our" e "the"
na frase acima,
ainda podemos inferir um sentimento
positivo em relação aos cães.
Veja por si só quais palavras
o NLTK considera
palavras de parada em inglês.
Isso se baseia em um corpus
ou coleção de texto específico.
Corpora diferentes podem gerar
diferentes palavras de parada.
Além disso, uma palavra pode ser
uma palavra de parada em um caso,
e uma palavra útil em outro.
Para remover palavras de parada
de um pedaço de texto,
podemos usar uma compreensão
de lista do Python
com uma condição de filtragem.
Aplicamos a remoção de palavras
à crítica do filme
após a normalização
e a tokenização.
O resultado
é um pouco difícil de ler,
mas observe como isso ajudou
a reduzir o tamanho do input e,
ao mesmo tempo, as palavras
importantes foram mantidas.